E aí
a
[Música]
testagem em massa uso de aplicativo e
rastreamento de contatos são tripé do
plano de vigilância epidemiológica da
covid-19 da Unicamp este plano tem como
objetivo a prevenção e o controle da
disseminação do novo coronavírus nos
campi da universidade e foi articulado
Com base no plano de retomada parcial e
gradual as atividades presenciais um dos
itens deste plano de vigilância
epidemiológica o uso de aplicativo vai
ser obrigatório a todos aqueles que
comecem a retornar presencialmente
através do aplicativo o membro da
comunidade acadêmica deve responder a
uma perto de sintomas relacionados na
corrida 19 nesse vídeo vamos explicar
como o aplicativo funciona e porque ele
é importante em primeiro lugar é preciso
procurar o aplicativo na Play Store ou
na Apple Store o nome dele é aviso
abrindo o aplicativo pela primeira vez é
preciso realizar um cadarço feito isso o
sapo a responder os questionários são
nove os sintomas relacionados a covid-19
e você deve responder sim ou não a
médica Patrícia Leme coordenadora do
Centro de Saúde da comunidade os e com
órgão que é responsável pelo plano de
vigilância epidemiológica explica o que
fazer quando houver a manifestação de um
ou mais sintoma se você apresenta algum
desses sintomas você não vai ser
permitido vir trabalhar ou estudar e vai
ser orientado a procurar o serviço de
saúde se forem os sintomas leves a
procurar os e com esse for e sintomas
graves a procurar imediatamente um
serviço
de saúde o HC ou se a pessoa tiver com
Bene preferir enfim depois Ventura você
precisar fazer um teste relativo a cor
verde 19 os resultados irão aparecer no
aplicativo também através da Aba testes
Caso haja o Resultado positivo você vai
se a convidada colocar todos O que teve
nos últimos dias principalmente nas
últimas 48 horas a Doutora Patrícia
explica porque esse passo é importante
embora não seja obrigatória porque uma
pessoa só ela pode transmitir para
várias uma pessoa positiva Então a
partir do momento que você identifica
logo essa pessoa tá positiva e também
faz o rastreamento dos seus contatos
próximos
identifica possíveis outros casos Você
bloqueia essa cadeia de transmissão a
coordenadora que você conta me explica
que há um tempo padrão de afastamento da
uma pessoa quando ela tem a correr 19 ou
haja suspeita mas não é só esse tempo
que vai dizer se ela retorna ou não você
só pode retornar quando tiver é sem
febre a pelo menos 24 horas e também sem
sintomas respiratórios nenhum aí eu
posso ainda tá com cansaço com uma falta
a gente chama de anosmia quando você tem
um olfato prejudicado ou ageusia quando
você tem Opala é de Cá pode esses
sintomas eles podem persistir sem você
estar transmitindo você não pode ter
mais sintomas respiratórios não pode
mais ficar com tosse dor de garganta e
coriza é essas coisas entendeu então é
esse o afastamento básico de dez dias
agora se você ficou internado esse
apartamento tem que ser mínima de 20
dias mas não vou mais é o tempo mais a
presença ou não de sintomas quando você
estiver usando aplicativo fique atenta
aos alertas para ele vai emitir pois ali
vão estar todas as recomendações caso
houver alguma dúvida também pode ser
solucionado através do e-mail do Cecon
ou do telefone Fique atento também aos
nossos canais de comunicação no portal
da Unicamp em nossas mídias sociais
temos divulgado diversos materiais
acerca do plano de retomada parcial e
gradual as atividades presenciais não se
esqueça também se inscrever aqui no
canal da TV Unicamp no YouTube E aí
E aí
[Música]